Objetivo: Investigar sobre herramientas y plataformas para
la gestión de versiones; en concreto con Git, Subversion y
Github. 
Inicialmente, la idea es poder trabajar (previa instalación)
con algunas herramientas y repositorios para la Gestión de
Versiones. 
1. Git
2. Github
3. Subversion
ENTORNOS DE DESARROLLO INTEGRADOS IDEs
Se investigará sobre los Sistemas para la Gestión de
Versiones, Indicando, brevemente:
 ¿Qué son? 
 ¿Para qué sirven? 
Git vs Subversion
 ¿Qué diferencias hay entre Git y Subversion?
Crea una tabla con: 
 2 ventajas e 2 inconvenientes de usar uno u otro.
 En qué situaciones se suelen usar uno u otro.
Buscad una imagen que te ayude a entender la diferencia
entre uno y otro e inclúyela.
Resumid, de forma concisa, lo que os transmite la imagen
en relación al tema
Git y GitHub
Ya sabes lo que es Git; ahora bien:
 ¿Qué es GitHub?
 Incluye una lista con 3 alternativas a GitHub que
ofrezcan funcionalidades similares. 
 Buscad una imagen, o créala, que os ayude a entender
qué es Github (o una de las alternativas del punto
anterior) e inclúyela.
Resumid, de forma concisa, lo que os transmite.
 Buscad una imagen, o créala, que os ayude a entender
el funcionamiento colaborativo entre Git y Github.
Inclúyela.
Resumid, de forma concisa, lo que os transmite.


LA ACTIVIDAD 5.4 LA BASE DE DATOS:

Objetivo: Aplicar los conocimientos sobre el modelo Entidad Relación 
(modelo E/R a partir de ahora), el modelo relacional y el modelo físico 
poniendo énfasis en las sentencias de alteración de código.
Sobre la base de datos creada mediante un SGDB MySQL, de la 
actividad anterior, se pide realizar una adaptación para que 
contemple los siguientes campos:
La base de datos tendrá como como “conjunto de caracteres” 
utf8mb4 y utf8mb4_unicode_ci como “colación”. 
Se desea que la información sobre la capacidad del avión sea un 
campo numérico sin signo y con valor máximo de 450
Se desea que la información sobre la autonomía de vuelo sean 
un campo numérico sin signo, con un valor máximo de 48 horas. 
Además, se desea el campo autonomía de vuelo que sea opcional.
De los trabajadores se desea conocer los apellidos, siendo el segundo 
de ellos opcional.
Se validará que el campo asociado al asiento que ocupa el pasajero 
sea mayor que 0 (usando la restricción CHECK).
Del tipo de la clase del asiento que ocupa el pasajero (turista, primera 
o business), se quiere almacenar información del identificador del 
Tipo; este identificador será un campo numérico autoincremental. 
Se cambiará el nombre de la tabla asociada a la entidad AVION al 
nombre T_AEROPLANO.

